Agora eu queria falar com vocês sobre a heurística do afeto.
A heurística do afeto é quando, gostando de algo,
você estende o seu gosto para algo que não tem nada a ver.
Como, por exemplo, se eu gosto de Corolla, por exemplo, do carro Corolla.
Então, eu vou lá e compro mais ações da Toyota.
Mas o que tem a ver eu gostar do Corolla com a Toyota ter uma ação que valoriza mais?
Não necessariamente. O meu gosto por carro não tem a ver com aar do Corolla com a Toyota ter uma ação que valoriza mais? Não necessariamente.
O meu gosto por carro não tem a ver com a performance dela necessariamente na bolsa, né?
Eu gosto de alguém, eu avalio melhor essa pessoa do que se fosse feito de maneira objetiva a avaliação.
Então tem um fulano que é meu amigo, a gente sai disso aqui,
eu faço uma avaliação de desempenho dele na empresa melhor,
porque eu gosto da pessoa.
Mas às vezes ele é um funcionário ruim, mas eu vou lá e avalio ele bem.
E o mesmo se aplica a sentimentos e percepções negativas e suas avaliações.
A gente tem que tomar cuidado.
Será que eu estou tomando as decisões ou fazendo avaliações realmente pelo que é?
Ou eu estou avaliando, tomando decisões com base em afeto no meu sentimento?